# BMSTU-CG

Лабораторные работы за 2021/22 год обучения (4 семестр)  

## Лабораторная работа 1

Задача на геометрические преобразования.  
Вариант: на плоскости задано множество из N точек. Найти две пересекающиеся окружности, суммарная площадь которых будет минимальна. Вывести площадь области пересечения двух окружностей.

## Лабораторная работа 2

Задача на преобразования на плоскости.  
Нарисовать исходный рисунок, переместить, повернуть, изменить масшатаб.

## Лабораторная работа 3

Реализовать следующие алгоритмы построения отрезка:
* ЦДА  
* Целочисленный брезенхем  
* Вещественный брезенхем  
* Брезенхем с устранением ступеньчатости  
* Алгоритм Ву  

Иметь возможность сравнить со стандартным, выборать цвет для каждого отрезка и фона, увеличить изображение. Измерить время построения для каждого метода (в этот момент ничего на экране не должно отображаться), а так же количество "ступенек" для каждого метода.

## Лабораторная работа 4

Реализовать следующие алгоритмы построения окружностей и эллипсов:
* По каноническому уравнению
* По параметрическому уравнению
* Брезенхем
* Средняя точка  

Иметь возможность сравнить со стандартным, выбрать цвет для каждой фигуры и фона, увеличить изображение. Измерить время построения для каждого метода (в этот момент ничего не рисуется)

## Лабораторная работа 5

Реализовать алгоритм растрового заполнения областей.  
Иметь возможность добавить несколько фигур, добавлять отверствие к фигурам, изменять и выделять введенные точки. Два варианта отображения: с задежкой и без. Измерить время закраски каждого многоугольника.  
Вариант: алгоритм с упорядоченным списком ребер (самый эффективный вариант)

## Лабораторная работа 6

Реализовать алгоритм построчного затравочного заполнения сплошных областей. 
Иметь возможность добавить несколько фигур, добавлять отверствие к фигурам, изменять и выделять введенные точки, вводить затравочную точку. Два варианта отображения: с задежкой и без. Измерить время закраски каждого многоугольника.  

## Лабораторная работа 7

Реализовать алгоритм отсечения отрезка регулярным отсекателем.  
Иметь возможность вводить прямые отрезки.  
Вариант: простой алгоритм.  

## Лабораторная работа 8

Реализовать алгоритм отсечения отрезка нерегулярным отсекателем. Реализация алгоритма Кируса-Бека.    
Иметь возможность вводить прямые и параллельные сторонам отескателя отрезки.  

## Лабораторная работа 9

Отсечение многоугольников. Реализация алгоритма Сазерленда-Ходжмена.
Иметь возможность вводить прямые и параллельные сторонам отсекателя отрезки. 

## Лабораторная работа 10

Реализация алгоритма плавающего горизонта.  
